That's how we traveled in the year 1900.
هكذا كنا نسافر في عام 1900.
That's an open buggy. It doesn't have heating.
وهذه عربة مفتوحة تجرها الدواب. أنها لا تحتوي تدفئة.
It doesn't have air conditioning.
أنها لا تحتوي مكيف هواء.
That horse is pulling it along
ذلك الحصان يجرها معه
at one percent of the speed of sound,
بنسبة واحد في المئة من سرعة الصوت,
and the rutted dirt road
و الطريق الترابية الوعرة
turns into a quagmire of mud anytime it rains.
تتحول إلى مستنقع طين في أي وقت تهطل الأمطار.
That's a Boeing 707.
هذه طائرة "بوينغ 707".
Only 60 years later, it travels
بعد ستين سنة فقط, أنها تسافر
at 80 percent of the speed of sound,
بثمانين بالمئة من سرعة الصوت,
and we don't travel any faster today
ولا نسافر أسرع من ذلك اليوم
because commercial supersonic air travel
لأن السفر الجوي التجاري الأسرع من الصوت
turned out to be a bust.
تبين أنه كارثة.
So I started wondering and pondering,
وهكذا بدأت أتساءل وأتأمل,
could it be that the best years of American economic growth
هل يمكن أن تكون أفضل سنوات النمو الاقتصادي الأمريكي
are behind us?
هي وراء ظهورنا؟
And that leads to the suggestion, maybe economic growth
وأن يقود إلى الاقتراح, النمو الاقتصادي ربما
is almost over.
هو تقريباً انتهى.
Some of the reasons for this are not really very controversial.
بعض أسباب ذلك ليست حقاً مثيرة للجدل.
There are four headwinds that are just hitting
هناك أربعة معاكسات والتي تضرب
the American economy in the face.
الاقتصاد الأميركي في الوجه.
They're demographics, education, debt and inequality.
أنهم التركيبة السكانية, التعليم, الديون وعدم المساواة.
They're powerful enough to cut growth in half.
أنهم أقوياء بما فيه الكفاية لخفض النمو للنصف.
So we need a lot of innovation to offset this decline.
لذا نحن بحاجة إلى الكثير من الابتكار لتعويض هذا الانخفاض.
And here's my theme: Because of the headwinds,
وهذا هو موضوعي: بسبب المعاكسات,
if innovation continues to be as powerful as it has been
إذا داوم الابتكار على البقاء قوياً كما كان عليه
in the last 150 years, growth is cut in half.
في السنوات الـ150 الأخيرة, النمو سينخفض للنصف.
If innovation is less powerful,
إذا كان الابتكار أقل قوة,
invents less great, wonderful things,
اخترع أشياء أقل عظمة, أشياء رائعة,
then growth is going to be even lower than half of history.
عندها النمو سيكون أقل من نصف التاريخ.
Now here's eight centuries of economic growth.
الآن هاهنا ثمانية قرون من النمو الاقتصادي.
The vertical axis is just percent per year of growth,
المحور الرأسي مجرد نسبة مئوية سنوياً من النمو,
zero percent a year, one percent a year, two percent a year.
صفر في المائة في السنة, واحد في المئة في السنة, اثنين في المئة في السنة.
The white line is for the U.K., and then the U.S.
الخط الأبيض للمملكة المتحدة, ومن ثم الولايات المتحدة
takes over as the leading nation in the year 1900,
تتصدر على أنها الدولة الرائدة في عام 1900,
when the line switches to red.
عندما يتحول الخط للون الأحمر.
You'll notice that, for the first four centuries,
سوف تلاحظون, أنه للأربعة قرون الأولى,
there's hardly any growth at all, just 0.2 percent.
هناك بالكاد أي نمو على الإطلاق, 0.2 في المئة فقط.
Then growth gets better and better.
عندها يواصل النمو التحسن أكثر وأكثر.
It maxes out in the 1930s, '40s and '50s,
يصل قمته في الثلاثينات من القرن الماضي, والأربعينات والخمسينات,
and then it starts slowing down, and here's a cautionary note.
وثم يبدأ في التباطؤ, وهنا ملاحظة تحذيرية.
That last downward notch in the red line
هذا الانخفاض الأخير في الخط الأحمر
is not actual data.
ليست بيانات فعلية.
That is a forecast that I made six years ago
هذا توقع وضعته قبل ست سنوات
that growth would slow down to 1.3 percent.
أن النمو سوف يبطئ بنسبة 1.3 في المائة.
But you know what the actual facts are?
ولكن أتعرفون ما الوقائع الفعلية؟
You know what the growth in per-person income has been
أتعرفون كيف كان النمو في دخل الفرد
in the United States in the last six years?
في الولايات المتحدة في السنوات الست الماضية؟
Negative.
كان بالسالب.
This led to a fantasy.
أدى ذلك إلى خيال.
What if I try to fit a curved line to this historical record?
ماذا إذا حاولت احتواء خط منحنى لهذا السجل التاريخي؟
I can make the curved line end anywhere I wanted,
يمكنني أن اجعل الخط المنحنى ينتهي في أي مكان أردت,
but I decided I would end it at 0.2,
ولكن قررت أن أنهيه عند 0.2
just like the U.K. growth for the first four centuries.
تماماً مثل نمو المملكة المتحدة للقرون الأربعة الأولى.
Now the history that we've achieved is that we've grown
الآن التاريخ الذي حققناه هو أننا نمينا
at 2.0 percent per year over the whole period,
بنسبة 2.0 في المائة سنوياً خلال الفترة بأكملها,
1891 to 2007,
من 1891 إلى عام 2007,
and remember it's been a little bit negative since 2007.
وتذكروا أنه كان سلبياً بعض الشيء منذ عام 2007.
But if growth slows down,
ولكن إذا تباطأ النمو,
instead of doubling our standard of living every generation,
بدلاً من مضاعفة مستوى معيشتنا كل جيل,
Americans in the future can't expect to be twice as well off as their parents,
الأميركيين في المستقبل لا يمكن أن نتوقع أن يكونوا أحسن حالاً بمرتين من آبائهم,
or even a quarter [more well off than] their parents.
أو حتى ربع [ أحسن حالاً بربع ] من آبائهم.
Now we're going to change and look at the level of per capita income.
الآن سوف نغير وننظر إلى مستوى نصيب الفرد من الدخل.
The vertical axis now is thousands of dollars in today's prices.
المحور العمودي يمثل الآن آلاف الدولارات بسعر اليوم.
You'll notice that in 1891, over on the left,
ستلاحظون أن في عام 1891, على اليسار,
we were at about 5,000 dollars.
كنا في حوالي 5000 دولار.
Today we're at about 44,000 dollars of total output
اليوم نحن عند حوالي 44,000 دولار من إجمالي الناتج
per member of the population.
مقابل كل فرد من السكان.
Now what if we could achieve that historic
الآن إذا أمكننا أن نحقق هذا
two-percent growth for the next 70 years?
النمو التاريخي بنسبة اثنين في المئة للسنوات السبعين القادمة؟
Well, it's a matter of arithmetic.
حسناً, أنها مسألة حسابية.
Two-percent growth quadruples your standard of living in 70 years.
اثنين في المئة نمو يضاعف أربعة مرات معايير المعيشة الخاصة بك في سبعين عاماً.
That means we'd go from 44,000 to 180,000.
وهذا يعني أننا سوف ننتقل من 44,000 إلى 180,000
Well, we're not going to do that,
حسناً, نحن لن نقوم بذلك,
and the reason is the headwinds.
والسبب هو المعاكسة.
The first headwind is demographics.
المعاكسة الأولى هي التركيبة السكانية.
It's a truism that your standard of living
البديهي أن مستوى المعيشة الخاص بك
rises faster than productivity, rises faster than output per hour,
يرتفع أسرع من الإنتاجية, ويرتفع أسرع من الناتج لكل ساعة,
if hours per person increased.
إذا زادت الساعات للشخص الواحد.
And we got that gift back in the '70s and '80s
وحصلنا على تلك الهدية مرة أخرى في السبعينات والثمانينات
when women entered the labor force.
عندما دخلت المرأة في قوة العمالة.
But now it's turned around.
ولكن تغير ذلك الآن.
Now hours per person are shrinking,
الآن تتقلص الساعات للشخص الواحد,
first because of the retirement of the baby boomers,
أولاً بسبب تقاعد مواليد ما بين 1946 و 1964 ,
and second because there's been a very significant
والثاني لأنه كان هناك
dropping out of the labor force of prime age adult males
خروج كبير جداً للذكور البالغين من قوة العمل
who are in the bottom half of the educational distribution.
من هم في النصف السفلي من التوزيع التعليمي.
The next headwind is education.
المعاكسة التالية هي التعليم.
We've got problems all over our educational system
لدينا مشاكل في جميع أنحاء نظامنا التعليمي
despite Race to the Top.
وعلى الرغم من السباق إلى الأعلى.
In college, we've got cost inflation in higher education
في الكلية, لدينا تضخم في التكاليف في التعليم العالي
that dwarfs cost inflation in medical care.
والذي يتخلف قليلاً عن تضخم التكاليف في الرعاية الطبية.
We have in higher education a trillion dollars of student debt,
لدينا في التعليم العالي تريليون دولار أمريكي من ديون الطلاب,
and our college completion rate
ومعدل إنهاء الكلية
is 15 points, 15 percentage points below Canada.
خمسة عشر نقطة, خمسة عشر نقطة مئوية خلف كندا.
We have a lot of debt.
لدينا الكثير من الديون.
Our economy grew from 2000 to 2007
نما اقتصادنا من 2000 إلى 2007
on the back of consumers massively overborrowing.
على خلفية أن المستهلكين يتسلفون على نطاق واسع.
Consumers paying off that debt is one of the main reasons
أن على المستهلكين سداد هذه الديون واحد من الأسباب الرئيسية
why our economic recovery is so sluggish today.
أن انتعاشنا الاقتصادي راكد اليوم.
And everybody of course knows
ويعلم الجميع بالطبع
that the federal government debt is growing
أن دين الحكومة الاتحادية ينمو
as a share of GDP at a very rapid rate,
كحصة من الناتج المحلي الإجمالي بمعدل سريع للغاية,
and the only way that's going to stop is some combination
والطريقة الوحيدة التي سوف توقف ذلك هي بعض تركيبة
of faster growth in taxes or slower growth in entitlements,
من النمو السريع في الضرائب أو نمو أبطأ في الاستحقاقات,
also called transfer payments.
ويدعى ذلك أيضا تحويل المدفوعات.
And that gets us down from the 1.5,
وذلك يجعلنا ننزل من 1.5,
where we've reached for education, down to 1.3.
حيث وصلنا بالتعليم, وصولاً إلى 1.3
And then we have inequality.
ثم لدينا عدم مساواة.
Over the 15 years before the financial crisis,
على مدى السنوات الخمسة عشرة قبل الأزمة المالية,
the growth rate of the bottom 99 percent
معدل النمو في التسعة والتسعين في المائة السفلى
of the income distribution was half a point slower
من إيرادات التوزيع كان أبطأ بنصف نقطة
than the averages we've been talking about before.
من المتوسطات التي كنا نتحدث عنها من قبل.
All the rest went to the top one percent.
ذهب كل ما تبقى للواحد في المئة العلوية.
So that brings us down to 0.8.
إذاً ذلك يجلبنا وصولاً إلى 0.8
And that 0.8 is the big challenge.
وتلك النسبة 0.8 هو التحدي الكبير.
Are we going to grow at 0.8?
هل سننمو بنسبة 0.8؟
If so, that's going to require that our inventions
إذا كان ذلك, فهو سيتطلب أن تكون اختراعاتنا
are as important as the ones that happened
بنفس القدر من الأهمية كتلك التي حدثت
over the last 150 years.
خلال السنوات الـ150 الماضية.
So let's see what some of those inventions were.
لذلك دعونا نرى ما كانت بعض من تلك الاختراعات.
If you wanted to read in 1875 at night,
إذا كنت تريد أن تقرأ في الليل من عام 1875 ‎‎‎,
you needed to have an oil or a gas lamp.
كنت في حاجة إلى مصباح زيت أو غاز.
They created pollution, they created odors,
لقد أنشؤوا التلوث, وأنشؤوا الروائح الكريهة,
they were hard to control, the light was dim,
وكان من الصعب التحكم بهم, وكان الضوء خافتاً,
and they were a fire hazard.
وكانوا خطر حريق.
By 1929, electric light was everywhere.
بحلول عام 1929 , كانت توجد إضاءة كهربائية في كل مكان.
We had the vertical city, the invention of the elevator.
كان لدينا المدن العمودية, واختراع المصعد.
Central Manhattan became possible.
وسط مانهاتن أصبح ممكناً.
And then, in addition to that, at the same time,
ومن ثم, وبالإضافة إلى ذلك, في الوقت نفسه,
hand tools were replaced by massive electric tools
استبدلت الأدوات اليدوية بأدوات كهربائية ضخمة
and hand-powered electric tools,
والأدوات الكهربائية اليدوية,
all achieved by electricity.
تم تحقيق كل منها بالكهرباء.
Electricity was also very helpful in liberating women.
كما أن الكهرباء كانت مفيدة للغاية في تحرير المرأة.
Women, back in the late 19th century,
المرأة, في أواخر القرن التاسع عشر,
spent two days a week doing the laundry.
أمضت يومين في الأسبوع للقيام بالغسيل.
They did it on a scrub board.
فعلن ذلك على لوح للفرك.
Then they had to hang the clothes out to dry.
ثم كان عليهن تعليق الملابس لتجف.
Then they had to bring them in.
ثم كان عليهن أن يجلبوها للداخل.
The whole thing took two days out of the seven-day week.
الأمر كله استغرق يومين من أصل سبعة أيام في الأسبوع.
And then we had the electric washing machine.
وبعد ذلك أصبح لدينا الغسالة الكهربائية.
And by 1950, they were everywhere.
وبحلول عام 1950, كانت في كل مكان.
But the women still had to shop every day,
ولكن كان لا يزال على النساء التسوق كل يوم,
but no they didn't, because electricity
ولكن لم يكن عليهم فعل ذلك, لأن الكهرباء
brought us the electric refrigerator.
جلبت لنا الثلاجة الكهربائية.
Back in the late 19th century, the only source of heat in most homes
في أواخر القرن التاسع عشر, المصدر الوحيد للتدفئة في معظم المنازل
was a big fireplace in the kitchen that was used for cooking and heating.
كان مدفئة كبيرة في المطبخ التي كانت تستخدم لأغراض الطهي والتدفئة.
The bedrooms were cold. They were unheated.
كانت غرف النوم باردة. كانت غير مدفئة.
But by 1929, certainly by 1950,
ولكن بحلول عام 1929, بالتأكيد بحلول عام 1950,
we had central heating everywhere.
كان لدينا تدفئة مركزية في كل مكان.
What about the internal combustion engine,
ماذا عن محرك الاحتراق الداخلي,
which was invented in 1879?
الذي اخترع في عام 1879؟
In America, before the motor vehicle,
في أمريكا, قبل المركبات الآلية,
transportation depended entirely on the urban horse,
النقل اعتمد كلياً على الحصان الحضري,
which dropped, without restraint,
التي أسقطت,من دون ضبط للنفس,
25 to 50 pounds of manure on the streets every day
خمسة وعشرين إلى خمسين رطل من الروث في الشوارع كل يوم
together with a gallon of urine.
جنباً إلى جنب مع جالون من البول.
That comes out at five to 10 tons daily
الذي يخرج في خمسة إلى عشرة أطنان يومياً
per square mile in cities.
في كل ميل مربع في المدن.
Those horses also ate up fully one quarter of American agricultural land.
تلك الخيول أكلت أيضاً حوالي الربع من الأراضي الزراعية الأمريكية.
That's the percentage of American agricultural land
تلك هي النسبة من الأراضي الزراعية الأمريكية
it took to feed the horses.
التي كانت كافية لتغذية الخيول.
Of course, when the motor vehicle was invented,
بطبيعة الحال, عندما تم اختراع المركبات الآلية,
and it became almost ubiquitous by 1929,
وأصبح في كل مكان تقريباً بحلول عام 1929
that agricultural land could be used for human consumption
أن الأراضي الزراعية يمكن أن تستخدم للاستهلاك البشري
or for export.
أو للتصدير.
And here's an interesting ratio: Starting from zero in 1900,
وهنا نسبة مثيرة للاهتمام: بدءاً من الصفر في عام 1900,
only 30 years later, the ratio of motor vehicles to the number of households
فقط ثلاثين عاماً لاحقاً, نسبة المركبات الآلية للعدد الأسر
in the United States reached 90 percent in just 30 years.
في الولايات المتحدة بلغت تسعين في المئة في ثلاثين عاماً فقط.
Back before the turn of the century,
في السابق قبل نهاية القرن,
women had another problem.
كانت لدى المرأة مشكلة أخرى.
All the water for cooking, cleaning and bathing
جميع المياه للطبخ, والتنظيف والاستحمام
had to be carried in buckets and pails in from the outside.
كانت يجب أن تحمل إلى الداخل في الدلاء من الخارج.
It's a historical fact that in 1885,
إنها حقيقة تاريخية أنه في عام 1885,
the average North Carolina housewife
ربة المنزل المتوسطة في كارولاينا الشمالية
walked 148 miles a year carrying 35 tons of water.
مشت 148 ميلاً سنوياً كي تحمل 35 طناً من المياه.
But by 1929, cities around the country
لكن بحلول عام 1929 , المدن في جميع أنحاء البلاد
had put in underground water pipes.
قد وضعت أنابيب مياه تحت الأرض.
They had put in underground sewer pipes,
كانوا قد وضعوا أنابيب صرف صحي تحت الأرض,
and as a result, one of the great scourges of the late 19th century,
وكنتيجة لذلك, واحدة من أكبر آفات أواخر القرن التاسع عشر,
waterborne diseases like cholera, began to disappear.
الأمراض التي تنقلها المياه مثل الكوليرا, بدأت تختفي.
And an amazing fact for techno-optimists
وحقيقة مذهلة للمتفائلين بالتكنولوجيا
is that in the first half of the 20th century,
هو أنه في النصف الأول من القرن العشرين,
the rate of improvement of life expectancy
معدل التحسن في متوسط العمر المتوقع
was three times faster than it was
كان أسرع بثلاث مرات مما كان عليه
in the second half of the 19th century.
في النصف الثاني من القرن التاسع عشر.
So it's a truism that things can't be more than 100 percent of themselves.
ولذلك فمن البديهي أن الأمور لا يمكن أن تكون أكثر من مئة بالمئة من ذاتها.
And I'll just give you a few examples.
وسوف أعطيكم بضعة أمثلة فقط.
We went from one percent to 90 percent of the speed of sound.
ذهبنا من واحد في المئة إلى تسعين في المئة من سرعة الصوت.
Electrification, central heat, ownership of motor cars,
الكهربة, التدفئة المركزية, وملكية السيارات الآلية,
they all went from zero to 100 percent.
ذهبت جميعاً من صفر إلى مئة بالمائة.
Urban environments make people more productive than on the farm.
البيئات الحضرية تجعل الناس أكثر إنتاجية من في المزرعة.
We went from 25 percent urban to 75 percent
ذهبنا من خمسة وعشرين في المائة في المناطق الحضرية إلى خمسة وسبعين في المائة
by the early postwar years.
في السنوات الأولى بعد الحرب.
What about the electronic revolution?
وماذا عن الثورة الإلكترونية؟
Here's an early computer.
هنا جهاز كمبيوتر مبكر.
It's amazing. The mainframe computer was invented in 1942.
أنه لأمر مدهش. تم اختراع الحاسوب في عام 1942.
By 1960 we had telephone bills, bank statements
بحلول عام 1960 كان لدينا فواتير الهاتف, والبيانات المصرفية
were being produced by computers.
يجري إنتاجها بواسطة أجهزة الكمبيوتر.
The earliest cell phones, the earliest personal computers
أولى الهواتف المحمولة, وأولى أجهزة الكمبيوتر الشخصية
were invented in the 1970s.
قد تم اختراعها في السبعينات.
The 1980s brought us Bill Gates, DOS,
الثمانينات جلبت لنا بيل غيتس, و"دوس",
ATM machines to replace bank tellers,
ماكينات الصراف الآلي لتستبدل صرافي البنك,
bar code scanning to cut down on labor in the retail sector.
المسح الضوئي للشفرة الخطية لخفض العمالة في قطاع البيع بالتجزئة.
Fast forward through the '90s,
نتقدم إلى الأمام خلال التسعينات,
we had the dotcom revolution
أصبح لدينا ثورة المواقع الإلكترونية
and a temporary rise in productivity growth.
وارتفاع مؤقت في نمو الإنتاجية.
But I'm now going to give you an experiment.
لكن الآن سوف أعطيكم تجربة.
You have to choose either option A or option B.
عليكم أن تختاروا أما الخيار ألف أو باء
(Laughter)
(ضحك)
Option A is you get to keep everything invented up till 10 years ago.
الخيار ألف يمكنكم من إبقاء كل شيء اخترع حتى العشر سنوات الماضية.
So you get Google, you get Amazon,
فتحصلون على "جوجل", وتحصلون على "أمازون",
you get Wikipedia, and you get running water and indoor toilets.
وتحصلون على "ويكيبيديا", وتحصلون على مياه جارية ومراحيض داخلية.
Or you get everything invented to yesterday,
أو يمكنكم الحصول على كل ما اخترع حتى يوم أمس,
including Facebook and your iPhone,
بما في ذلك "فيس بوك" و "أي فون" الخاص بكم,
but you have to give up, go out to the outhouse,
ولكن عليكم التخلي, عليكم الذهاب إلى المرحاض الخارجي,
and carry in the water.
وحمل الماء إلى الداخل.
Hurricane Sandy caused a lot of people to lose the 20th century,
الإعصار "ساندي" تسبب في خسارة كثير من الناس للقرن العشرين,
maybe for a couple of days,
ربما لبضعة أيام,
in some cases for more than a week,
وفي بعض الحالات لأكثر من أسبوع,
electricity, running water, heating, gasoline for their cars,
الكهرباء, والمياه الجارية, والتدفئة, والبنزين لسياراتهم,
and a charge for their iPhones.
وشحن "آي فون" الخاص بهم.
The problem we face is that all these great inventions,
المشكلة التي نواجهها هي أن جميع هذه الاختراعات العظيمة,
we have to match them in the future,
علينا مضاهاتها في المستقبل,
and my prediction that we're not going to match them
وتوقعاتي أننا لن نضاهيها
brings us down from the original two-percent growth
سوف ينقلنا إلى أسفل من نمو الاثنين في المئة الأصلي
down to 0.2, the fanciful curve that I drew you at the beginning.
وصولاً إلى 0.2 , المنحنى الخيالي الذي رسمته لكم في البداية.
So here we are back to the horse and buggy.
إذاً ها نحن عائدون مرة أخرى للخيول والعربات التي تجرها الدواب.
I'd like to award an Oscar
أود أن منح جائزة أوسكار
to the inventors of the 20th century,
للمخترعين في القرن العشرين,
the people from Alexander Graham Bell
الناس ابتداءً من ألكسندر غراهام بيل
to Thomas Edison to the Wright Brothers,
وصولاً لتوماس أديسون وإلى الأخوين رايت,
I'd like to call them all up here,
أود أن أدعوهم إلى الأعلى هنا,
and they're going to call back to you.
وسوف يدعونكم.
Your challenge is, can you match what we achieved?
ويتمثل التحدي الخاص بكم, هل يمكنكم أن تضاهوا ما حققناه؟
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)